# Построение дашбордов в Tableau о конференциях TED
## [Ссылка на Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/nikita.shestakov/viz/Story_TED_Shestakov/TED)
## Описание проекта
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. В этом проекте мы исследуем историю TED-конференций с помощью Tableau. Набор данных проекта- это известный датасет [TED Talks](https://www.kaggle.com/datasets/rounakbanik/ted-talks), размещённый в библиотеке Kaggle.
## Цель исследования
 1. Построить дашборд «История выступлений»
 2. Построить дашборд «Тематики выступлений»
 3. Построить дашборд «Авторы выступлений»
 4. Построить дашборд «Конференции и выступления»
 5. Создать презентацию по дашбордам

## Инструменты
Tableau
## Выводы
1.  Чаще всего выступления происходят в США (1885 выступления), Канаде (593 выступления) и Англии(537)
2.  Самыми популярными категориями выступлений оказались: Наука,Технологии,Культура, Общество и Глобальные проблемы Однако больше всего выступлений пришлось на категорию Другие, в неё вошли все оставшиеся категории. В 2014 занимаемая доля выступлений категории Другие составила ~ 54%.
3.  В 2020 и 2021 было малое число выступлений из-за локдауна по всем странам. 90% выступлений было проведено на территории США. 
4.  Изменилась  и доля  выступлений по категориям. Самыми популярными категориями  стали: Общество,Глобальные проблемы, ,Технологии. Однако больше всего выступлений пришлось на категорию Другие, в неё вошли все оставшиеся категории. В период с 2020 по 2021 занимаемая доля выступлений категории Другие составила ~ 60% и 50% соответственно. Выступления связанные с наукой сильно сократились.
5. Самыми популярными категориями выступлений оказались: Science ,Technology,Culture,Other, доля выступлений по этим категориям составила ~70%
6.  Распределение популярных категорий выступлений по Канаде, Англии и США очень схоже. Больше всего приходится выступлений на тематику Science,где доля выступлений составляет ~20-24%. Тема Technology расположилась на 2 месте в UK при доле в ~ 19%, а в Канаде и США на 3-ем месте при доле в ~19% и ~16%. Заметна разница в категории Culture, в Канаде доля составила всего ~10%, в UK ~16%, а в США ~14%. Среди топ3 стран  в Канаде больше всего доля категорий выступлений, котрые не вошли в список самых популярных, а попали в категорию другие,  их доля составила ~22%.
7. Чаще всего люди аплодируют на выступлениях про entertainment и social change. Реже всего аплодисменты звучат на выступлениях категории science и global issues.Самое большое количество аплодисментов было на выступлении в тематике social change  на тему "The political progress women have made".
8.Категория education и business чаще всего вызывает смех у аудитории. Реже всего слушатели смеются на выступлениях категории global issues и social change.Самым смешным оказалось выступление в тематике culture на тему "A Saudi, an Indian and an Iranian walk into...".
9. Можно сказать, что зависимость между длительностью выступления и количеством просмотров отсутствует. Самое просматриваемое выступление под названием "Do schools kill creativity?". Более 70 млн просмотров. Самое долгое выступление "3 secrets to Netflix's success" с длительностью в 1ч.
10. Самыми популярными  областями деятельности авторов оказались: Писатели(73 ч.),   Артисты(54 ч.) и Журналисты(53 ч.).
11. Обычно на одного автора приходится одно выступление в 88% случаев.Чаще всего выступал автор  Hans Rosling. Он автор 10 выступлений..Профессиональная область автора: Global health expert, data visionary.
12. Среди дизайнеров чаще всего выступал Tom Wujec. Он выступал 4 раза. Самое просматриваемое выступление   "Build a tower, build a team" набрало  ~ 7 М просмотров. Меньше всего просмотров у выступления  "Learn to use the 13th - century astrolabe", всего  940к.
13. 1. Начиная с 2008 года можно наблюдать резкий скачок роста числа конференций. Если сравнить с  графиком распределения выступлений по времени, то можно заметить, что до 2008 года наблюдался плавный рост числа выступлений при практически неизменном числе конференций.
14. Самые масштабные конференции прошли в Канаде. Среди них особенно выделяются TED2018(104 выступления),TED2018(101 выступление) и TED2017(97 выступлений). Если рассматривать топ20 крупнейших конференций, то США лидирует  по их кол-ву.
15. В Танзании самое большое медианное значение  временной продолжительности конференции  в 478 минут. Однако в  США  сумарно потраченное время на все конференции превосходит  все страны. В Канаде обнаружена конференция длившаяся почти 21 час.
16.  99.9 % конференций проводилось на английском языке и только 2 на  испанском и 1 на французском
